#java 虚拟机# 技术体系
---

四方面：

-java语言
-字节码
-java API
-虚拟机

jdk和jre区别
java development kit，java开发包。最小的开发环境，包括java语言，虚拟机，api等 。

java runtime enviroment，java的标准运行环境。

java community proccess，java的技术规划。如：JSR14（泛型）, JSR 51（NIO)，JSR 175（注解），JSR 201（枚举和自动装箱），JSR 221（JDBC API）。

基本概念：
- 1Byte = 8bit
- 1K = 1024Byte
- 1M = 1024K
- 1G = 1024M
- 1T = 1024G

寄存器与内存之间是地址总线，地址总线的宽度影响了物理地址的索引范围。地址总线的宽度表示一次传输可以最大的数据bit。

运行时数据区域

堆栈两个概念，堆是用来存储对象，而栈用来存储执行程序。


一、线程独有的内存区域
- program counter register，程序计数器
	表示当前线程所执行的字节码的行号指示器，表示当前程序执行的位置。
- java stack，虚拟机栈
	每一个执行方法同时都会创建一个栈帧，用于存储局部变量表，操作数栈，动态链接，方法出口等信息。每一个方法从调用到执行完毕，对应栈帧在虚拟机入出的过程。通常大小为256k~756k。
- native method stack，方法栈
	所虚拟机栈，方法栈为虚拟机使用到的Native方法服务。


二、线程共享的内存区域
- heap，堆
	堆是java虚拟机所管理最大的内存区域，在堆中存储的就是对象。堆根据GC的收集算法又分为新生代、老年代堆。
- method area，方法区
	存储虚拟机加载的类信息、常量、静态变量、编译后的代码。JSR中称为逻辑区域。
- runtime constant pool，运行蠩常量池
	用户运行时存储的各种常量和符号索引，同时在运行期间也可以添加新的常量内容。
- 直接内存
	它并不是规范中的内容，但为了给java频繁使用而指定。比如NIO，通道等。

三、对象创建
- 在遇到new指令时，检查指令的参数在常量池中定位到对应的对象符号，检查符号对应的类是否已被加载、解析和初始化。如何没有，者执行类的初始化过程。
- 类加载检查通过之后，虚拟机在新生对象分配内存。对象所需 的内存大小在类加载完之后便可完全确定，为对象分配空间无非就是从java堆 中划分出一个确定大小的内存而已。在内存分配的过程中，有两个问题：
	- 如果内存是规整的，虚拟机采用指针碰撞法来为对象分配内存，分配内存就是移动与对象大小相等的距离。
	- 如果内存不规整，虚拟机从使用列表中找出一个可以存储对象大小的空间。

在分配对象时，需要保证线程安全，防止分配对象未完成时，其它线程也准备分配线程。在虚拟机采用了CAS配上失败重试的方式来保证分配过程的原子性。
- 在分配内存结束，将所有内存空间的值都初始化为零（不包括对象头）。这一步保证了对象的实例字段在java中不用赋值就可以直接使用，但程序访问到这些字段时对应的零值。
- 对对象初始化，比如对象是哪个类的实例，如何才能找到类的元数据信息、对象的哈希码、对象的GC年龄信息，这些信息都会存储在对象头中。
- 执行init方法，把对象按程序的意愿初始化，此时正在可用的对象才算完全产生出来。

四、虚拟机参数

- -Xms20M 堆最小值为20M
- -Xmx20M 堆最大值为20M
- -verbose:gc 输出GC的详细情况
- -Xss128k 虚拟栈大小为128k
-  
    

五、内存溢出
- 堆溢出
```
/**
 * 测试内容：堆溢出
 *
 * 虚拟机参数：-Xms20M -Xmx20M -XX:+HeapDumpOnOutOfMemoryError
 */
public class HeapOverflowTest {
    public static void main(String[] args) {
        List<HeapOverflowTest> list = new ArrayList<HeapOverflowTest>();
        while (true) {
            list.add(new HeapOverflowTest());
        }
    }
}
```
```
java.lang.OutOfMemoryError: Java heap space
Dumping heap to java_pid8876.hprof ...
Heap dump file created [15782068 bytes in 0.217 secs]
Exception in thread "main" java.lang.OutOfMemoryError: Java heap space
    at java.util.Arrays.copyOf(Arrays.java:2760)
    at java.util.Arrays.copyOf(Arrays.java:2734)
    at java.util.ArrayList.ensureCapacity(ArrayList.java:167)
    at java.util.ArrayList.add(ArrayList.java:351)
    at com.xrq.test.HeapOverflowTest.main(HeapOverflowTest.java:18)
```
- 栈溢出
```
/**
 * 测试内容：栈溢出测试（递归调用导致栈深度不断增加）
 * 
 * 虚拟机参数：-Xss128k
 */
public class StackOverflowTest
{
    private int stackLength = 1;
     
    public void stackLeak() {
        stackLength++;
        stackLeak();
    }
     
    public static void main(String[] args) throws Throwable {
        StackOverflowTest stackOverflow = new StackOverflowTest();
        try {
            stackOverflow.stackLeak();
        } catch (Throwable e) {
            System.out.println("stack length:" + stackOverflow.stackLength);
            throw e;
        }        
    }
}
```
```
java.lang.OutOfMemoryError: Java heap space
Dumping heap to java_pid8876.hprof ...
Heap dump file created [15782068 bytes in 0.217 secs]
Exception in thread "main" java.lang.OutOfMemoryError: Java heap space
    at java.util.Arrays.copyOf(Arrays.java:2760)
    at java.util.Arrays.copyOf(Arrays.java:2734)
    at java.util.ArrayList.ensureCapacity(ArrayList.java:167)
    at java.util.ArrayList.add(ArrayList.java:351)
    at com.xrq.test.HeapOverflowTest.main(HeapOverflowTest.java:18)
```
- 方法区和运行时常量池溢出
```
/**
 * 测试内容：常量池溢出（这个例子也可以说明运行时常量池为方法区的一部分）
 * 
 * 虚拟机参数-XX:PermSize=10M -XX:MaxPermSize=10M
 */
public class ConstantPoolOverflowTest {
    public static void main(String[] args) {
        List<String> list = new ArrayList<String>();
        int i = 0;
        while (true) {
            list.add(String.valueOf(i++).intern());
        }
    }
}
```
```
Exception in thread "Reference Handler" Exception in thread "main" java.lang.OutOfMemoryError: PermGen space
    at java.lang.String.intern(Native Method)
    at com.xrq.test.ConstantPoolOverflowTest.main(ConstantPoolOverflowTest.java:19)
java.lang.OutOfMemoryError: PermGen space
    at java.lang.ref.Reference$ReferenceHandler.run(Reference.java:123)
```
六、回收机制
- 引用计数法
- 可达性分析法
	- 根据虚拟机栈引用的对象
    - 方法区中静态属性的引用对象
    - 方法区中常量引用的对象
    - 本地方法栈中JNI（即Native方法）引用的对象
    	- 四种引用状态
    		1. 强引用，通过new生成的对象，只要引用还在，就永远不回收。
    		2. 软引用，SoftReference
    		3. 弱引用，WeakReference
    		4. 虚引用，PhantomReference
    	- 方法区回收 一个回收的类，需要同时满足三个条件
    		1. 该类所有实例都已经被回收，也就是不存在该对象的任何实例。
    		2. 加载该类的ClassLoader已经被回收。
    		3. 该类对应的java.lang.Class对象没有在任何地方被引用，无法在任何地址通过反射访问该类的方法。
    	- 回收算法
    		1. 标记清除法
    		2. 复制算法
    		3. 标记整理算法 让活跃的对象移动到内存中某一边，然后清除未整理的对象。
    		4. 分代收集 将内存划分为几块，然后根据各块的特点采用最适当的收集算法。大批对象死去、少量对象存活的，使用复制算法;对象存储率高、没有额外空间的采用标记-清理或者标记-复制算法。
    	- 触发GC的时机
    		1. 当年轻代或者老年代满了，虚拟机无法为新对象分配内存空间，触发。
    		2. 手动System.gc()。

七、内存溢出和内存泄露的区别
	- 内存溢出 指程序在申请时，没有足够大的空间可以分配了。
	- 内存泄露 当申请内存之后，无法释放。



八、内存分配原则  
&#8195;对象分配大部分在堆上进行。采用TLAB（Thread Local Allocation Buffer，TLAB）本地线程分配缓冲。虚拟机是否使用TLAB，可以通过-XX：+/- UseTLAB参数来设计。这么做的目的是为了快递分配内存，也同时保证创建对象的安全性。当TLAB中的大小不够时，将分配到Eden区的内存。

&#8195;不同的垃圾收集器组合对于内存分配的规则是有影响的，如虚拟机参数如下是：
<center>-verbose:gc -XX:+printGCDetails -Xms20M -Xmx20M -Xmn10M -XX:SurvivorRatio=8</center>
即：10M新生代，10M老年代，10M新生代中8M用于Eden区，两个Survivor区各1M。
[未完](http://www.importnew.com/28427.html)

九、虚拟机性能监控和故障处理工具    
- jps JVM Proccess Status

选项|作用
----|---
-q|只输出LVMID，省略主类的名称
-m|输出虚拟进程启动时输出的主类main()函数的参数
-l|输出主类的全名，如果是jar包，者输出jar包路径
-v|输出虚拟机进程启动时的JVM参数
- jstat JVM Statistics Monitoring Tool 虚拟机统计信息监控工具 [参考](http://www.importnew.com/28442.html)
- jmap Memory Map for Java，生成堆快照  

选项|作用
----|---
-dump|生成java堆转存储快照
-finalizerinfo|显示finalize方法的对象
-heap|显示java堆信息。包含收集器，参数配置，分代状况等
-histo|显示堆中对象的统计信息，包括类、实例数量、合计容量
-permstat|以ClassLoader为统计口径显示永久代内存的状态
-F|强制生成dump快照

十、类加载机制

&#8195;在代码编译为.class文件后，都需要加载到虚拟机才能运行和使用。
&#8195;首先需要知道类的七个阶段：加载（Loader），验证（Verification），准备（Preparation），解析（Resolution），初始化（Initiallization），使用（Useing）和卸载（Unloading）七个阶段。其中验证，准备和解析3个部分合称为连接（Linking）。
```sequence
title:七个阶段
连接->初始化:
title:使用
title:卸载
```


































